Les Sauvageons attaquent La Mole et massacrent tous les habitants, y compris trois hommes de la Garde de Nuit qui s'y trouvaient ; Vère et son enfant parviennent à échapper au carnage. À Châteaunoir, Jon Snow se rend à l'évidence : ils ne sont pas de taille face à l'armée de Mance Rayder.

À Meereen, Barristan Selmy reçoit une lettre de Port-Réal. Il s'agit d'une lettre d'amnistie pour Jorah Mormont, signée de la main du roi Robert Baratheon. Mormont confesse à Daenerys qu'il a travaillé comme espion pour Lord Varys mais qu'il a depuis abandonné cette cause. Daenerys reste inflexible et le bannit.

Ramsay Snow envoie Théon Greyjoy, héritier des îles de Fer, négocier la capitulation du Moat Cailin en échange de la possibilité pour les Fer-nés de retourner sains et saufs dans leurs foyers. Le marché accepté par les Fer-nés, Ramsay les fait néanmoins tous écorcher. Lord Bolton, satisfait du travail de son fils, légitime celui-ci. Les Bolton se rendent par la suite à Winterfell où Roose, désormais Gouverneur du Nord, a élu domicile.

Aux Eyrié, Lord Baelish est interrogé par les notables quant aux circonstances de la mort de Lysa Arryn. Il affirme qu'il s'agit d'un suicide mais on préfère interroger Sansa Stark. À la surprise de Littlefinger, elle avoue son identité mais ment aussi, disant que Lysa s'est suicidée folle de jalousie. Aussitôt blanchi, Littlefinger prend en main les affaires du château en décidant de prendre Robin sous son aile.

Arya et le Limier arrivent aux Eyrié et sont informés de la mort de Lady Arryn.

À Port-Réal, Tyrion se prépare à assister au duel entre Oberyn Martell et la Montagne. Si le combat tourne à l'avantage du prince de Dorne, plus agile et équipé d'une armure plus légère, celui-ci est trop occupé à faire avouer à Gregor Clégane le meurtre de sa sœur Elia Martell et de ses enfants. Clegane profite d'une distraction pour faire chuter Oberyn et lui faire exploser le crâne. Bien que blessé, Gregor Clegane est déclaré vainqueur et Tyrion est donc condamné à mort.
