À Braavos, Lady Cigogne suit les conseils d’Arya en ajoutant la vengeance à son interprétation de Cersei. Dans les coulisses elle découvre Arya ensanglantée puis la soigne chez elle en lui donnant du lait de pavot pour dormir. Au petit matin, la comédienne confectionne un remède sans avoir vu qu’un « jeune homme » s’est introduit chez elle. Entendant un bruit sourd, Arya découvre que Lady Cigogne vient d’être brutalement exécutée par l’Orpheline. Une dague à la main, celle-ci se lance à sa poursuite dans les rues. Après plusieurs chutes Arya se réfugie dans la cave où elle a conservé son épée Aiguille. Sûre d’elle l’Orpheline s’avance. Arya éteint alors la bougie, les plongeant dans le noir total. Plus tard, Jaqen H'ghar découvre le visage de l'Orpheline accroché sur le Hall des Visages. Voyant Arya, il lui indique qu’elle est devenue « Personne ». Aiguille à la main, elle lui rétorque qu'elle est Arya Stark de Winterfell et qu'elle rentre chez elle, ce qu’il semble finalement approuver.

À Meereen, Tyrion et Varys observent la foule captivée par le discours d’une prêtresse rouge narrant les exploits de Daenerys. Varys annonce, désignant le port où des navires dorniens sont accostés, qu'il part trouver des alliés à Westeros pour soutenir Daenerys. Tyrion, avec amertume, rejoint la Grande Pyramide. Il échange des plaisanteries avec Ver Gris et Missandei jusqu’à ce que l'alarme retentisse, annonçant l’arrivée de la flotte des esclavagistes. Les navires à voile de Harpie, équipés de trébuchets enflammés, provoquent des éboulements dans la cité et parviennent à atteindre la Pyramide. L'assaut dure toute une journée. Le soir, un bruit énorme retentit au sommet de la pyramide. Daenerys débarque, venant à dos de Drogon. Le laissant repartir elle regarde la régence qu’elle a laissée et semble inquiète de ce qui s'est passé en son absence.

Dans le Conflans, Sandor Clegane tue les soudards ayant massacré sa communauté puis finit par tomber sur Béric Dondarrion et Thoros de Myr. Il apprend que les premiers étaient des rebelles de la Fraternité, utilisant ce nom pour commettre des atrocités. Sandor demande à pouvoir tuer à la hache les derniers membres sur le point d'être pendus puis se résigne à hâter leur pendaison. Finalement Thoros et Béric lui proposent de les rejoindre. Sandor, sceptique, ne donne pas de réponse.

À Vivesaigues, Bronn charrie Podrick tandis que Brienne retrouve Jaime. Elle le persuade de laisser les troupes Tully rejoindre Sansa dans le Nord, et affirme être prête à le combattre si les Lannister attaquent. Elle tente ensuite de convaincre Brynden Tully qui reste sur ses positions. Menaçant la vie de son enfant, Jaime obtient d’Edmure qu’il demande à entrer au château. Malgré les protestations de son oncle, il y parvient et ordonne la reddition générale une fois à l’intérieur. Le Silure, décidé d’en découdre, refuse de fuir avec Brienne et Podrick sur une barque. Tandis que les Frey réinvestissent le château, un garde apprend ensuite à Jaime que le Silure est « mort en combattant ».

À Port-Réal, Cersei s'oppose à la Foi lorsque « frère Lancel » l'enjoint de se rendre au Septuaire sur la demande du Grand Septon. Excédée, Cersei déclare qu'elle choisit la violence et La Montagne débite sauvagement un des militants téméraires. Les autres, terrifiés, ne répliquent pas. Satisfaite, Cersei se rend dans la salle du Trône mais ne peut siéger aux côtés de son fils. Le Roi annonce qu’elle et Loras seront jugés par sept septons et que la « pratique barbare » du duel judiciaire est dorénavant prohibée dans tout le royaume. Cersei, accablée, demande en dernier recours à Qyburn si « la rumeur est vraie ». Ce dernier sous-entend qu’il y a « beaucoup plus » de feu grégeois sous la cité que prévu…
