À Peyredragon, Jon et Davos accostent sur la plage et sont accueillis par Tyrion et Missandei pendant que des troupes Dothrakis récupèrent leur chaloupe. Du haut du château, la prêtresse Mélisandre assiste à leur arrivée mais préfère ne pas manifester sa présence au roi du Nord et à Ser Davos. Elle annonce à Varys que son rôle à Peyredragon est terminé et qu'elle compte partir pour Volantis sous peu. Il lui conseille de ne pas revenir à Westeros et elle lui rétorque qu'elle y reviendra pour mourir, tout comme lui. Ils sont ensuite escortés jusqu'à la salle du trône pour rencontrer Daenerys. La reine demande à Jon de plier le genou devant elle, ce qu'il refuse. Il la prévient concernant la menace des Marcheurs blancs, mais elle se refuse à le croire. Un long échange de points de vue a alors lieu, jusqu'à ce que ser Davos tente d'évoquer la résurrection de l'ex-lord-commandant de la Garde de nuit, mais l'intéressé l'en empêche. Tyrion intervient en sa faveur et assure à Daenerys que c'est quelqu'un de bien et qu'il n'est pas fou.

Un peu plus tard, Jon et Daenerys se rencontrent à nouveau en dehors du château, seuls à seuls et font plus ample connaissance. La Mère des dragons, sous les conseils de Tyrion, l'autorise à exploiter l'immense quantité de verredragon présente sur l'île, sans intérêt pour elle mais précieux pour Jon Snow dans l'optique de la future lutte contre les Marcheurs blancs. À ce stade, les relations entre les deux souverains sont très froides bien qu'un respect mutuel commence à s'installer42.

En mer, suite à la bataille contre Euron, Theon est récupéré par un bateau Fer-né. Lorsque les marins apprennent qu'il a fui et laissé sa soeur se faire capturer, ils ne se cachent pas pour lui faire savoir leur déception et Theon ne s'en plaint même pas, tout à fait conscient de sa lâcheté.

À Port-Réal, Euron entre triomphalement dans la ville et offre Ellaria et Tyene à Cersei, conservant Yara pour lui-même. La reine, devant ce « cadeau », nomme le roi des îles de Fer commandant des forces navales des Sept Couronnes. Un peu plus tard, trop heureuse de tenir enfin entre ses griffes la meurtrière de sa fille, Cersei savoure pleinement sa vengeance en empoisonnant Tyene sous les yeux d'Ellaria de la même manière et avec le même poison qui avait condamné à mort sa fille Myrcella avant d'abandonner les deux femmes enchaînées l'une en face de l'autre dans le même cachot. Après cela, elle rejoint Jaime dans sa chambre et au petit matin, elle ne se cache pas d'avoir passé la nuit avec son frère devant une servante puis reçoit l'émissaire de la Banque de fer de Braavos, Tycho Nestoris, qu'elle persuade de maintenir le soutien de la Banque pour les Lannister contre paiement des dettes sous quinzaine.

À Villevieille, l'archimestre constate que Jorah Mormont a été soudainement guéri de la grise-écaille. Il n'est cependant pas dupe et devine très rapidement que c'est Sam qui a endigué l'infection sur le corps du chevalier. Le vieil homme salue cet exploit et en guise de récompense, l'autorise à rester étudier à la Citadelle.

À Winterfell, Sansa continue de supporter la présence de Littlefinger qui essaie de l'amener à penser comme lui et organise les défenses de la ville et les rations de nourriture pour l'hiver. C'est alors que Bran et Meera arrivent sur place. Après d'émouvantes retrouvailles, le frère et la sœur Stark discutent dans le bois sacré. Bran lui explique que désormais, il ne peut plus être seigneur de Winterfell et en tant que Corneille à Trois Yeux, il a la capacité de voir n'importe quel événement passé ou présent, ce qu'il prouve en faisant référence à un fait qu'il devrait ignorer autrement : le viol de Sansa le soir de son mariage par son ex-époux Ramsay Bolton, ce qui la met mal à l'aise.

À Castral Roc, fief de la maison Lannister, la ville essuie l'attaque des Immaculés. Mais cependant, au lieu d'attaquer la ville de front, les Immaculés attaquent la ville par les égouts, conçus par Tyrion alors que la forteresse en elle-même est l'œuvre de Tywin Lannister. Grâce à ce stratagème, les quelques troupes Lannister présentes sont rapidement balayées par les Immaculés et ces derniers prennent le contrôle du château. Mais lorsque Ver Gris s'étonne que les gardes Lannister soient si peu nombreux à défendre la place forte et se demande où se trouve le reste de l'armée, il regarde en contrebas du château et constate que la flotte d'Euron Greyjoy est en train d'attaquer sans merci celle des Immaculés, leur coupant tout espoir de retraite par la mer.

Au moment même de la prise de Castral Roc, l'armée des Lannister unie à celle des Tarly, attaque la ville de Hautjardin défendue seulement par de maigres troupes Tyrell. Le château tombe rapidement aux mains des envahisseurs. Après le combat, Jaime trouve Lady Olenna seule dans ses appartements. Cette dernière s'avoue vaincue et déclare qu'elle est prête à mourir en paix depuis bien longtemps, tout en lui expliquant les innombrables choses qu'elle a dû accomplir pour protéger et préserver l'avenir de la maison Tyrell. Elle met également en garde Jaime contre la folie de sa sœur Cersei. La vieille femme s'interrogeant sur sa future mise à mort, le Régicide lui propose une fin digne lors d'un suicide par empoisonnement, chose que la vieille femme accepte avec dignité en vidant d'un trait sa coupe de vin empoisonné. Avant que Jaime ne l'abandonne seule dans la pièce pour qu'elle y meure, la reine des épines lui confesse que c'est en réalité elle qui avait empoisonné Joffrey le jour de son mariage et qu'elle veut que Cersei en soit impérativement mise au courant.
