Walder Frey a convié sa famille en totalité à un banquet afin de fêter leur domination du Conflans. Après le toast, le seigneur des Jumeaux s'épanche longuement sur les Noces pourpres et plus particulièrement sur la mort des Stark et le fait d'avoir transgressé les règles de l'hôte jusqu'à ce que l’assistance s'effondre dans un râle d'agonie, empoisonnée. Le vieillard ôte alors son visage pour se révéler être Arya Stark et dit à la veuve de Frey de raconter que « Le Nord se souvient et l'hiver est tombé sur la maison Frey. » Elle prend ensuite la route pour Port-Réal, afin de continuer à rayer les noms de sa liste et croise un contingent de soldats Lannister qui l'invitent à partager leur feu et leur repas pour la nuit.

De l'autre côté du Mur, les Marcheurs blancs se déplacent désormais sur le royaume des sept couronnes, suivi de leur immense armée de morts.

De son côté, Bran Stark franchit enfin le Mur par le tunnel de Châteaunoir en compagnie de Meera après avoir convaincu Ed de lui faire confiance en lui parlant de ses rencontres avec l'armée des morts au Poing des Premiers hommes et à Durlieu.

À Winterfell, Jon lance tous les Mestres du Nord sur les traces du « verredragon » puis exige que chaque Nordien valide de 10 à 60 ans se prépare à se battre, même les filles, décision qu'il fait ratifier à l'unanimité grâce au concours de Lyanna Mormont. Il demande ensuite à Tormund de mener le Peuple Libre à Fort-Levant afin de tenir la forteresse du Mur la plus proche de Durlieu. Enfin, il choisit de pardonner aux maisons Omble et Karstark pour avoir trahi leur serment envers les Stark, contre l'avis de sa sœur. Jon le lui reproche après la réunion mais elle lui soutient qu'il ne doit pas suivre la même voie que Ned et Robb car cela les a conduits à leur perte. Un message de la capitale à l'intention du roi du Nord exige sa présence auprès de la reine afin qu'il lui prête allégeance, sans quoi il subira le même sort que les autres traîtres de sa famille. Sansa prévient son frère de ne pas sous-estimer Cersei et le Sud sous prétexte que la menace d'au-delà du Mur est plus préoccupante. Littlefinger, quant à lui, continue sa cour auprès de Sansa mais en vain. Brienne demande à sa dame pourquoi Lord Baelish se trouve encore à Winterfell, à quoi elle répond que ses hommes sont encore utiles pour le moment.

À Port-Réal, Jaime reproche à sa sœur d'avoir provoqué le suicide de leur dernier enfant, ce à quoi elle répond que c'est lui qui l'avait trahie en premier. Le régicide lui rappelle qu'avec tous les royaumes en guerre contre la Couronne, ils sont en passe d'être écrasés mais Cersei pense qu'elle n'a pas passé 40 ans à subir les tirades de leur père sans avoir retenu certaines choses. En effet, Euron Greyjoy est dans la baie de la Nera à sa demande et propose de mettre sa flotte à son service en échange de l'indépendance des Îles de Fer et d'un mariage entre eux. La reine refuse, prétextant que les multiples transgressions des Fer-Nés (et de Balon en grande partie) envers leur parole donnée ne lui permet pas de lui accorder sa confiance. Le seigneur du Trône de Sel rétorque qu'il reviendra bientôt avec un cadeau si exceptionnel qu'il éclipsera tous les doutes de la reine.

À Villevieille, Sam passe ses journées à la Citadelle, à ranger des livres pour les mestres et les aspirants, à vider leurs pots de chambre, et à manger au mess la même nourriture, encore et encore. Il nourrit secrètement le désir d'aller consulter les ouvrages réservés à ceux qui ont reçu leur chaîne afin de découvrir des informations utiles concernant les Marcheurs blancs, le verredragon et l'acier valyrien. L'archimestre lui révèle qu'à voir son acharnement à vouloir accéder à ces livres, il ne peut que dire la vérité à propos de l'armée des Morts mais lorsque le frère-juré de la Garde de nuit lui dit qu'il est le seul à y croire au sud des Jumeaux, il lui explique que le rôle des mestres n'est pas de « croire » mais de « rappeler le passé à ceux qui l'ont oublié » et qu'à chaque fois qu'une guerre semblait amener la fin des temps, le Mur a toujours tenu et qu'il tiendra encore. Malgré cela, Sam décide de voler les clés de la réserve et emprunte secrètement des recueils sur le sujet qui l'intéresse. Le soir venu, dans le logis de Vère, il passe une nuit blanche pour trouver des informations et découvre l'existence d'une mine d'obsidienne à Peyredragon. Il transmet immédiatement sa trouvaille à Jon par corbeau. Le lendemain, alors qu'il ramasse les écuelles des cellules, l'un des occupants, infecté par la Grise-écaille, lui demande si la Mère des Dragons est arrivée. Sam répond qu'il ignore de quoi il parle. Alors que la trappe se referme, on aperçoit une partie du visage de l'inconnu, celui de Jorah Mormont.

Dans le Conflans, la Fraternité sans Bannière en compagnie de Sandor Clegane s'installe dans la vieille ferme où ce dernier avait été recueilli lorsqu'il voyageait avec Arya Stark et dont il avait dépouillé le propriétaire avant de la quitter. Les cadavres du paysan et de sa fille se trouvaient dans le lit, la fille poignardée par le père qui s'est suicidé par la suite à première vue. Thoros de Myr pousse le Limier, qui ne cesse de remettre la Foi de la Fraternité en question, à regarder dans le feu. Malgré sa peur, il accepte et une fois plongé dans ce spectacle, il déclare, mortifié, voir l'armée des Morts à Fort-Levant qui s'apprête à franchir le Mur. Après cette expérience, il décide d’enterrer les deux morts, commençant à regretter ses crimes passés.

Daenerys, quant à elle, atteint enfin Westeros et accoste à Peyredragon, son fief familial. Une fois dans la salle de guerre, elle se tourne vers ses conseillers et décide de commencer la conquête de Westeros.
