Au-delà du Mur, Bran et Meera fuient seuls les Marcheurs Blancs dans la neige depuis la mort d'Hodor et d'Eté et leur évasion in extremis de la grotte. Lors de visions de plus en plus violentes, Bran confronte des évènements passés tels que la mort du Roi Fou Aerys Targaryen, celle de son père et les « Noces Pourpres ». Il entre-aperçoit des prémices de la guerre à venir. Finalement rattrapés par des hordes de morts-vivants, un cavalier encapuchonné leur vient en aide en s’éloignant avec eux à cheval. Il s’avère que leur sauveur n’est autre que Benjen Stark, l’oncle de Bran. (Benjen avait disparu lors d'une patrouille de la Garde de nuit dans la saison 1). Celui-ci a le visage très dégradé par l'intervention des Enfants de la forêt contre le début de sa transformation en marcheur blanc. Benjen affirme avoir retrouvé son neveu du fait qu'il soit devenu la nouvelle « Corneille à Trois Yeux ».

À Braavos, après avoir assisté à une scène de la pièce de théâtre retraçant le mariage du Roi Joffrey et ses conséquences, Arya empoisonne le rhum de Lady Cigogne, l’actrice jouant Cersei Lannister. Après avoir été confrontée à celle-ci qui se demande ce qu’elle fait dans les coulisses, Arya lui arrache finalement le verre des mains, accusant devant les autres membres de la troupe une comédienne d’avoir tenté de l’empoisonner. L’orpheline Sans-Visage, témoin de la scène, prévient Jaqen H'ghar qui décide de l’éliminer, en lui précisant qu’elle ne la fasse pas souffrir. Redoutant la sentence des Sans-Visages, Arya récupère secrètement son ancienne épée Aiguille pour se défendre le cas échéant.

À Port-Réal, Jaime et l’armée Tyrell menée par Mace, le père de Margaery et de Loras, tentent d’intervenir devant le septuaire de Baelor afin d'éviter la Marche d’Expiation de la jeune reine. Contre toute attente, le Grand Moineau les informe qu'elle n’aura pas lieu puisque la reine a expié ses péchés en convertissant un nouveau membre à leur cause. À ce moment, le Roi Tommen sort du Septuaire et annonce, aux bras de Margaery, le scellement de l’alliance entre la Foi et la Couronne. Olenna Tyrell, également présente, souligne à son fils Mace que le Moineau « les a battus ». De retour au Donjon Rouge, Tommen démet Jaime de ses fonctions pour avoir menacé le Grand Moineau, et donc la Couronne. Il envoie son « oncle » au siège de Vivesaigues, récemment reprise à la Maison Frey par Brynden Tully dit « le Silure », l’oncle de feue Catelyn Stark. Dans les appartements de sa sœur, Jaime lui confie sa volonté d’engager Bronn et des tueurs pour se débarrasser des Moineaux et de leur chef, ainsi que son aversion à la quitter juste avant le début du procès de Cersei. Celle-ci le rassure en lui précisant que ce sera un duel judiciaire et qu’elle a Ser Gregor "La Montagne" avec elle. Elle souligne que son père serait fier qu’il se rende à Vivesaigues sous l’étendard Lannister et que pour l’honorer il convient de montrer « ce que font les Lannister à leurs ennemis ».

Aux Jumeaux, le vieux Walder Frey sermonne ses fils d’avoir doublement échoué : d’une part en laissant échapper le Silure lors des Noces Pourpres, et d’autre part lui avoir permis de reconquérir Vivesaigues en trompant leur vigilance. Apprenant que d'autres maisons telles que les Mallister et les Nerbosc se sont également rebellées, il les somme de partir immédiatement pour Vivesaigues, puisque leur incompétence prouve qu'il n’est plus respecté par ses bannerets et Port-Réal. Il fait également envoyer un message au Silure précisant qu'il retient toujours son neveu Edmure en otage.

Arrivé dans le Bief, Sam, accompagné de Vère, se rend à Corcolline, le fief de son père, Randyll Tarly. Bien qu’ils soient bien accueillis par sa mère Melessa et sa sœur Talla, Sam confronte son père et son frère Dickon lors du dîner. Ne supportant pas que Randyll traite Vère de sauvageonne et les humilie, Sam décide finalement de quitter la ville avec elle pour se rendre directement à Villevieille, tout en dérobant au passage Corvenin, l’épée en acier valyrien de sa famille, dont la composition s'est déjà révélée utile pour lutter contre les Marcheurs Blancs.

Sur le chemin séparant Vaes Dothrak de Meereen, Daenerys prend de l’avance sur la colonie en pressentant un danger. Daario et les Dothrakis la voient finalement revenir sur le dos de Drogon. Celle-ci les informe de sa volonté de traverser la Mer Étroite afin de conquérir Westeros une fois revenue à Meereen, les Dothrakis s’ajoutant à ses légions d'Immaculés et de Puinés.
