Au-delà du Mur, Jon et les membres de son expédition, composée de Jorah Mormont, Gendry, Tormund, Sandor Clegane, Beric Dondarrion et Thoros de Myr, marchent à travers le désert de glace. En chemin, alors que Clegane se plaint du froid et découvre l'attirance de Tormund pour Brienne de Torth, Jon souhaite rendre Grand-Griffe à Ser Jorah car il en est le légitime propriétaire, vu qu'elle appartenait à son père Jeor et à la maison Mormont. Mais le chevalier la refuse, lui disant qu'il n'est pas digne de la brandir et que c'est à Jon de la porter selon la volonté de Feu le lord-commandant de la Garde de Nuit. Toujours marchant à travers le blizzard et la nuit, le groupe est attaqué par un ours changé par les Marcheurs blancs. Au cours de la confrontation avec la créature, Thoros est mordu sauvagement au torse mais ses compagnons arrivent à le sortir de cette situation en décapitant leur assaillant. Le prêtre rouge, mal en point, arrive tout de même à suivre. C'est alors que Jon voit un groupe de morts-vivants dirigé par un Marcheur Blanc se déplacer en colonne. Ils arrivent à les surprendre et Jon, combattant le Marcheur, arrive à le tuer avec Grand-Griffe. Cette action a pour résultat d'anéantir presque tous les squelettes de la horde. Après la lutte, le groupe capture le dernier mort vivant à avoir survécu et décident de la ramener à Fort-Levant. Mais les cris du mort attirent bientôt le reste de l'Armée des Morts qui se lance alors à leurs trousses. Jon ordonne alors à Gendry de retourner à Fort-Levant seul pour prévenir Ser Davos afin qu'il puisse envoyer un corbeau à Daenerys, restée à Peyredragon. Le groupe de Jon finit par se faire encercler par l'armée des morts qui les fait se retrancher sur un îlot au milieu d'un lac gelé, sans issue et en fâcheuse posture. Pendant ce temps-là, Gendry arrive tant bien que mal à atteindre Fort-Levant où il est récupéré par Ser Davos et la Garde de nuit.

À Peyredragon, Tyrion reproche à Daenerys ses précédentes décisions au sujet de l'exécution de Randyll et Dickon Tarly tandis que cette dernière lui reproche de façon voilée de l'avoir mal conseillée. La jeune reine s'offusque lorsque son conseiller en arrive à lui parler de succession après sa disparition. C'est alors qu'ils reçoivent l'appel à l'aide de Ser Davos et Daenerys, malgré les supplications de sa Main, s'envole pour le Mur sur Drogon, suivie de Viserion et Rheagal.

Pendant ce temps, à Winterfell, Arya demande des comptes à Sansa au sujet de la lettre qu'elle a découverte dans les appartements de Littlefinger. Les deux sœurs se querellent alors, Arya accusant son aînée de trahir sa propre maison et de comploter contre Jon avec Littlefinger, au cas où il ne reviendrait pas. Un peu plus tard, Sansa envoie Brienne en émissaire à Port-Réal après avoir reçu une lettre de Cersei la convoquant au Donjon rouge. Bien qu'elle désapprouve ouvertement cette décision et préférerait rester auprès de sa dame pour garder un œil sur Baelish, Brienne est forcée d'y aller, sans réussir à convaincre la jeune femme de garder au moins Podrick pour sa sécurité. Une fois les sœurs en conflit et Brienne éloignée de Winterfell, Petyr Baelish en profite pour reprendre sa cour auprès de Sansa et continue d'attiser les braises de la discorde. Sansa, trop confiante, ne se rend pas compte qu'elle joue en réalité le jeu de Littlefinger et va jusqu'à fouiller les appartements d'Arya. Elle finit par y découvrir une sacoche remplie de visages. C'est alors que sa sœur la surprend mais Sansa conserve sa contenance et lui demande une explication. La jeune Stark la glace d'effroi en lui racontant de quelle manière elle a appris à devenir une Sans-Visage, en renonçant à sa propre identité et en dérobant celle des autres, sous-entendant que si sa sœur aînée venait à tenter de faire quelque chose contre leur famille, elle serait prête à prendre sa place afin de gouverner. Comme pour renforcer son effet, elle place le poignard en acier valyrien qu'elle faisait mine de vouloir utiliser contre elle entre ses mains, comme pour lui signifier qu'armée ou non, elle ne serait pas de taille face à elle...

Au-delà du Mur, le groupe passe la nuit pris au piège au milieu du lac gelé, toujours encerclé par les morts, dans le froid et la neige. Jorah prend Jon à part et lui parle de ce qu'il s'est produit lorsque le Marcheur a été pourfendu par Grand-Griffe. Les deux hommes arrivent à la conclusion que tuer un Marcheur revient à anéantir toute la « lignée » qu'il a pu engendrer, ce qui leur offre un léger espoir de l'emporter. Au matin, ils constatent que Thoros n'a pas survécu à l'attaque de l'ours et brûlent son cadavre tandis que Beric prie pour le repos de son ami. Suite à une maladresse du Limier qui jetait des cailloux aux morts stoïques sur les berges, ils se font attaquer par l'armée des morts qui arrive à traverser le lac gelé. Tormund est presque tué par les zombies qui manquent de l'attirer à travers la glace mais il est sauvé de justesse par Sandor Clegane qui le ramène sur la terre ferme. Alors qu'ils se font submerger de toute part, ils ne doivent leur salut qu'à l'intervention de Daenerys, qui débarque sur place avec ses dragons. Ces derniers brûlent l'armée de squelettes et le groupe arrive à se mettre en sécurité sur le dos de Drogon. Mais Jon reste à terre et continue de combattre les morts-vivants. Le roi de la nuit, profitant de cette distraction, lance un javelot de glace dans les airs et touche Viserion en plein vol dans la poitrine, le tuant sur le coup. Le corps du dragon s'écroule et chute dans le lac gelé, ne laissant qu'une marre de sang sur la glace, au grand désarroi de Daenerys et du groupe. Jon, voyant le roi de la nuit préparer un second tir, ordonne à Daenerys de s'enfuir tandis qu'il s'apprête à le défier en combat singulier. Alors qu'il fonçait vers son ennemi, Jon est projeté dans l'eau glacée par des mort-vivants. Daenerys attend un instant, puis le croyant noyé, détourne le regard et ordonne à Drogon de prendre son envol. Le deuxième trait de glace manque Drogon de peu dans les airs et la Mère des Dragons choisit à contre-cœur de quitter le champ de bataille après que la brusque manœuvre d'évitement a failli désarçonner Jorah, rattrapé de justesse par Tormund. Pendant que l'armée de morts se retire, une main jaillit de l'eau et s'empare du pommeau de Grand-Griffe. Jon est frigorifié par sa baignade forcée et les morts sont sur le point de le submerger lorsqu'il est sauvé in extremis par Benjen Stark qui agite son fléau enflammé. Son oncle le fait fuir sur son cheval et choisit de rester pour lui donner le temps de s'enfuir. Lorsque Jon se retourne vers le champ de bataille, il voit son oncle être assailli et tué par les innombrables morts malgré son arme. Au Mur, Jorah implore la reine de ne plus attendre le retour de Jon et de repartir pour le sud, ce qu'elle finit par accepter en quittant à regret du regard la lisère du bois au pied de la méga-structure. Jorah s'apprête à faire de même lorsque retentit un coup de cor de la Garde de Nuit indiquant le retour d'un patrouilleur. Ils aperçoivent alors le roi du Nord qui arrive finalement à Fort-Levant, inconscient sur le cheval.

Jon est amené sur le bateau de la reine qui les ramènent au sud et on lui retire ses vêtements littéralement congelés après l'avoir placé dans un lit pour qu'il puisse se réchauffer, dévoilant à la Souveraine les horribles cicatrices recouvrant son torse. À son réveil, il aperçoit Daenerys qui veille à son chevet et lui demande pardon d'avoir causé la mort de l'un de ses dragons. Ce à quoi elle répond qu'elle ne lui en veut pas et qu'elle va s'engager dans cette guerre maintenant qu'elle a compris la réalité du danger engendré par le roi de la nuit et son armée. Jon lui annonce qu'il est prêt à prêter serment devant elle, mais Daenerys se demande si elle pourra mériter son titre de reine aux yeux des Seigneurs du Nord. Le roi du Nord lui rétorque qu'ils finiront par voir la grandeur qu'il a vu en elle. Elle glisse sa main dans la sienne et ils échangent un long regard avant de couper court à l'instant, prétextant que Jon doive se reposer.

Au-delà du Mur, l'Armée des Morts est revenue au lac gelé avec quatre énormes chaines et arrive à extraire le corps de Viserion des profondeurs. Le roi de la nuit s'agenouille auprès de la dépouille du dragon et pose sa main dessus. Lorsque les paupières de l'animal finissent par s'ouvrir, ses iris sont nimbés du bleu glacial des Marcheurs blancs.
