À Meereen, alors que la ville subit l'assaut de la flotte des Maîtres esclavagistes, Daenerys est retranchée avec Tyrion en haut de la Grande Pyramide. La jeune reine réprimande son « conseiller » sur le chaos qui règne sur la ville depuis son absence. Leur conversation est interrompue par la destruction partielle du toit au dessus d'eux, provoqué par un lancer de trébuchet. Quelques instants plus tard, la Mère des dragons rencontre les maîtres de Yunkai et d'Astapor sur les hauteurs de la ville. Ces derniers exigent la reddition de la reine qui n'est nullement impressionnée par leurs menaces. C'est alors que Drogon arrive et Daenerys survole sur son dos la flotte ennemie. Les deux autres dragons, Viserion et Rhaegal, se libèrent des catacombes et les rejoignent. Daenerys ordonne alors à ses dragons de réduire la flotte en cendres. Pendant ce temps, à la grande porte de Meereen, alors que les Fils de la Harpie massacrent la population, ils sont rapidement défaits par la horde de Dothrakis menée par Daario qui déferle sur eux. Les ambassadeurs esclavagistes sont exécutés par Ver Gris sauf un chargé de répandre la nouvelle.

De retour dans la pyramide, Daenerys et Tyrion reçoivent en audience Yara et Theon Greyjoy. Alors que Tyrion blâme Theon pour les atrocités commises à Winterfell, Yara propose un marché équitable à Daenerys : prêter leur flotte de Fer-Nés afin qu'elle puisse rejoindre Westeros si en échange, elle accepte de lui donner le Trône de Sel. Daenerys accepte de donner les Îles de Fer à Yara à condition qu'elle la reconnaisse comme reine des Sept Couronnes et qu'elle cesse les pillages. Le marché est donc conclu.

Au Nord, près de Winterfell, Jon et Sansa rencontrent Ramsay pour parlementer. Afin d'éviter des milliers de morts inutiles, Jon propose immédiatement un combat singulier entre lui et Ramsay. Mais son ennemi préfère l'affrontement entre les deux armées, comptant bien bénéficier de l'avantage du nombre. La nuit venue, le conseil de guerre de Jon établit une stratégie afin d'éviter une attaque par encerclement, technique déjà utilisée par Ramsay. Une fois seule avec son frère, Sansa s'oppose à sa stratégie de guerre, lui reprochant de sous-estimer Ramsay. Malgré cela, Jon reste sur son avis ; selon lui, il n'y a pas d'autre moyen. À l’extérieur, Davos discute avec Tormund sur la bataille à venir. S'éloignant du camp en marchant dans la neige, il tombe sur les restes de ce qui semblait être un bûcher ainsi que la figurine en forme de cerf qu'il avait donné à Shireen Baratheon. Horrifié, il réalise alors le sort qu'a subi la jeune princesse. De son côté, Jon rend visite à Mélisandre sous sa tente et lui demande de ne pas le ramener à la vie si jamais il meurt au combat. La femme rouge lui répond que cela n'est pas de son ressort, mais de celui du Maître de la Lumière.

Le lendemain, les deux armées sont en position. Ramsay fait alors avancer Rickon Stark, attaché, sous les yeux anxieux de Jon et de son armée. Contre toute attente, il le libère de ses liens et le laisse courir en direction de ses proches. Mais Ramsay sort alors son arc et commence à le viser à distance. Conscient du danger, Jon s'élance sur son destrier pour secourir son jeune frère, en traversant le no man's land. Mais une fois à sa hauteur, Rickon est abattu par une des flèches de Ramsay et meurt sur le coup. Fou de rage, Jon se précipite seul à la rencontre de l'armée Bolton. Ramsay fait envoyer plusieurs volées de flèches vers Jon et réussit à abattre son cheval. Désormais à pieds, Jon continue malgré tout son avancée. Tormund ordonne la charge des cavaliers sauvageons pour le secourir. Les cavaliers sauvageons rencontrent de plein fouet ceux des Bolton, qui s'apprêtaient à fondre sur Jon. Sur le champ de bataille, Jon, ivre de colère, massacre sans pitié tout soldat Bolton qu'il rencontre. Ramsay n'hésite pas à envoyer des volées de flèches même si elles touchent ses hommes, tout aussi bien que ceux de Jon. Les soldats de Davos, restés en arrière, rejoignent également la mêlée. Ramsay envoie son infanterie mais reste en retrait. Les fantassins Bolton finissent par encercler le petit groupe restant de l'armée Stark entre une colline de cadavres et un mur de piques et de boucliers, en les massacrant un par un. Tormund est blessé au bras droit. Quant à Jon, il manque d'être asphyxié sous des monceaux de cadavres. Alors que l'armée de Jon est submergée, un cor sonne au loin. Ramsay, médusé, constate l'arrivée des chevaliers du Val menés par Littlefinger et Sansa. Les cavaliers submergent rapidement les piquiers Bolton qui se font massacrer. Ramsay fuit vers Winterfell, protégée par seulement quelques soldats. Alors qu'il est retranché dans la cour du château, le géant Wun Wun arrive à enfoncer les portes mais succombe aux multiples flèches tirées par Ramsay et ses hommes. Jon arrive dans la cour, et Ramsay accepte alors le combat singulier. Ce dernier vise Jon de plusieurs flèches mais il arrive à se protéger avec un bouclier. Jon se précipite alors sur le meurtrier de son frère et commence à le frapper de plusieurs coups au visage, jusqu'à ce qu'il voit sa sœur le regarder.

La bataille est terminée. Le blason des Stark orne de nouveau la cour de Winterfell. Jon ordonne que la dépouille de Rickon repose dans la crypte sous le château, auprès de celle de son père. Plus tard, Sansa rend visite à Ramsay, emprisonné dans le chenil. Elle le regarde alors, et lui dit que son nom, ses paroles et sa maison vont disparaître avec lui. Ramsay se fait alors dévorer par ses propres chiens qu'il avait affamés.
