Le camp de Stannis subit de nombreuses attaques incendiaires simultanées qui occasionnent de lourdes pertes chez les soldats, les montures et les provisions. Stannis exige donc le départ de Davos pour qu'il prévienne la Garde de Nuit que leur roi a besoin de ravitaillement. Inquiet pour Shireen, Davos demande que la fille du roi l'accompagne. Stannis refuse et admet le fait qu'un terrible choix s'impose, s'il veut sauver son armée en perdition. Mélisandre prépare le grand bûcher pour sacrifier Shireen au dieu R'hllor. Selyse, d'abord stoïque, reprend enfin ses esprits et tente de la sauver en vain. Effondrée, elle voit sa fille l'implorer et brûler tandis que Stannis, pour ne pas perdre contenance, cherche à paraître impassible.

Plus au Nord, Jon Snow arrive au Mur avec les Sauvageons qui ont survécu à l'attaque des Marcheurs Blancs. L'hostilité de ses frères ne l'étonne pas.

À Dorne, Jaime Lannister discute avec le prince Doran et obtient la libération de Bronn. Il est décidé que Myrcella rentrera à Port-Réal en compagnie de Trystan, qui prendra la place d'Oberyn au Conseil Restreint.

À Braavos, Arya continue de se faire passer pour une vendeuse de fruits de mer quand elle découvre l'arrivée de Mace Tyrell, accompagné par ser Meryn Trant, qui fait partie de sa liste. Elle les suit discrètement et découvre avec effroi les penchants pédophiles du garde royal.

Daenerys assiste malgré elle à la reprise des combats dans la Grande Arène. Elle y retrouve Jorah, qui gagne de peu sa passe d'armes et sauve, in extremis, Daenerys d'une tentative d'assassinat de l'un des Fils de la Harpie. Un immense combat s'ensuit, où la garde rapprochée des Immaculés et les Fils de la Harpie s'entretuent, pendant que les habitants de Meereen fuient les lieux. Drogon surgit alors, et défend férocement sa « mère » en danger, brûlant et tuant les trop nombreux ennemis de la reine. Chevauchant enfin son dragon, blessé, Daenerys fuit l'arène sous les regards incrédules de Jorah, Missandei, Daario et surtout Tyrion Lannister.
