À Port-Réal, le procès de Loras Tyrell et de Cersei Lannister commence. Alors que les moineaux font entrer Loras dans le grand septuaire de Baelor, Cersei, quant à elle, est absente et demeure dans le Donjon Rouge, observant au loin le septuaire, comme si elle attendait quelque chose. Le procès de Loras débute lorsque celui-ci décide d'avouer devant les Sept sa culpabilité et ses péchés. Dans la lumière des dieux, le Grand Moineau décide de l'absoudre en lui gravant sur le front au couteau la marque de la foi, ce qui indigne fortement Mace Tyrell. Lorsque vient le tour de Cersei, le Grand Moineau envoie frère Lancel la quérir. En sortant du septuaire, il est intrigué par les agissements d'un garçonnet, qu'il décide de suivre à travers les égouts de la ville. Quant au Grand mestre Pycelle, il est lui aussi piégé par un groupe d'enfants agissant pour Qyburn, qui le mettent à mort en le poignardant à de multiples reprises. Quant à « frère » Lancel, il se retrouve sous les égouts du septuaire, dans une immense salle contenant d'innombrables caisses de feu grégeois entreposées et sur le point d'exploser, c'est alors que, dans la pénombre, il est poignardé par surprise par le garçonnet. Au même moment, à l'intérieur du septuaire, la Cour commence à s'étonner de l'absence de Cersei et de Tommen. Inquiète et percevant un danger potentiel, Margaery appelle à l'évacuation de la grande salle. Lancel, grièvement blessé, rampe vers les bougies qui menacent d'allumer le feu grégeois mais il est trop tard : le feu grégeois explose, réduisant en quelques secondes le septuaire en cendres, tuant tous les nobles se trouvant à l'intérieur, ainsi que la totalité des moineaux, des septons, Ser Kevan Lannister et les Tyrell, dont Margaery. De sa fenêtre, Cersei contemple le chaos provoqué par l'explosion, qui a détruit une partie de la ville. Quant à Tommen, retenu dans ses appartements par la Montagne sous les ordres de Cersei, ne peut que constater, horrifié, la mort de sa reine et de tous ses partisans. Sous le choc, le jeune roi décide de déposer sa couronne avant de se défenestrer du haut du château. Plus tard, Cersei, désespérée d'avoir perdu son dernier enfant, ordonne à Qyburn d'incinérer sa dépouille et de faire disperser ses cendres à l'endroit où se tenait le septuaire. Elle charge également la Montagne de torturer la septa Unella.

Dans le Bief, Sam et Vère sont enfin arrivés à Villevieille, où Sam, ayant l'ambition de devenir un mestre de la Citadelle, peut contempler pour la première fois l'immense bibliothèque tandis que Vère et son bébé doivent rester à l'entrée.

À Dorne, Olenna Tyrell, endeuillée, rend visite à Ellaria Sand et aux Aspics des sables dans le but d'établir une alliance contre les Lannister. Elle y croise également Varys, chargé par Daenerys de la même tâche.

Aux Jumeaux, Walder Frey fête sa victoire sur les Tully en compagnie de Jaime Lannister. Mais Jaime reproche à son hôte d'être un conquérant négligeant. Plus tard dans la nuit, alors que Walder dîne seul à sa table, une jeune servante lui apporte son repas. Alors que Walder réclame la présence de ses deux fils, Walder le Noir et Lothar Frey, la servante déclare qu'ils sont bien « ici » en lui désignant le plat qu'elle vient d'apporter. À la grande stupéfaction du vieux seigneur qui se trouve dans une totale incompréhension, la jeune fille laisse tomber le visage qu'elle portait, se révélant finalement être Arya Stark. Cette dernière lui tranche la gorge, vengeant ainsi sa mère Catelyn et son frère Robb, assassinés durant les Noces Pourpres par Walder Frey.

À proximité du Mur, Benjen Stark laisse Bran et Meera devant un arbre sacré avant de repartir. Le jeune Stark, étant désormais la Corneille à Trois Yeux, a une autre vision à la Tour de la Joie. Cette fois, il suit son père tout en haut de la Tour. Ned Stark y découvre sa sœur Lyanna agonisant dans un lit et venant de donner naissance à un garçon. Lyanna fait promettre à Ned de s'occuper de son fils et de cacher la vérité sur les parents du nourrisson, malheureusement le nom du père est chuchoté. Sidéré, Bran se rend compte alors que le nourrisson que Ned tient entre ses bras n'est autre que Jon Snow.

À Winterfell, Davos fait avouer à Mélisandre en la présence de Jon ce qu'elle a fait subir à la princesse Shireen Baratheon. Horrifié de cet acte barbare à l'encontre d'une enfant, mais lui étant reconnaissant de sa résurrection, Jon fait bannir Mélisandre et décide de l'exiler au Sud de Westeros. Peu après, il discute avec Sansa sur les remparts du château, clamant que l'hiver est bel et bien arrivé, lui démontrant qu'ils doivent se faire confiance l'un l'autre. Plus tard, Petyr Baelish rejoint Sansa dans le bois sacré et lui avoue qu'il souhaite la voir régner sur le Trône de Fer à ses côtés. Mais la jeune femme refuse et s'en va. Lors d'une réunion des grands seigneurs, par le soutien de la jeune Lyanna Mormont, Jon, stupéfait, est proclamé Roi du Nord, le « loup blanc », (succédant ainsi à feu son frère Robb Stark) destiné à défendre le Nord de l'invasion prochaine des Marcheurs Blancs ; Sansa remarque que Littlefinger est le seul à se tenir en retrait.

Pendant ce temps, Jaime rentre à Port-Réal où il constate le carnage de la ville provoqué par sa sœur. Il ne peut alors qu'observer Cersei, proclamée reine des Sept Couronnes par le grand mestre Qyburn et couronnée, s'asseoir sur le Trône de Fer.

À Meereen, Daenerys décide enfin d’appareiller vers Westeros avec la flotte des Greyjoy. Néanmoins, elle ordonne à Daario, au grand désarroi de celui-ci, de rester à Meereen pour continuer à y faire régner la paix et la prospérité. Mais elle est réconfortée par les conseils avisés de Tyrion, qu'elle nomme « Main de la reine ». Peu après, elle quitte le continent d'Essos pour naviguer en direction de Westeros avec sa gigantesque flotte maritime, ses armées d'Immaculés et de Dothrakis et ses trois dragons, en étant secondée par les Greyjoy, Varys, Missandei, Ver Gris et Tyrion Lannister.
