Après la mort du roi Robert Baratheon et d'Eddard Stark, la légitimité du roi Joffrey est contestée par Stannis et Renly, frères de Robert, tandis que Sansa Stark est retenue comme otage à Port-Réal. Robb Stark poursuit sa rébellion pour venger son père et libérer sa sœur, bien que personne ne sache où se trouve Arya Stark. Lord Tywin Lannister, père de la Reine régente Cersei et grand-père du roi, qui la détient sans le savoir, continue de son côté à lutter à la fois contre les Baratheon et contre les Nordiens de Robb Stark. Chaque camp cherche de nouveaux alliés, et la Guerre des Cinq Rois se prolonge, ignorant la menace d'au-delà du Mur. Au Nord, le Lord Commandant Jeor Mormont continue de guider la Garde de Nuit face aux Sauvageons, soutenu par Jon Snow, cherchant désespérément un moyen d'arrêter la marche de leur immense armée vers le sud. Après quoi, le retour des Marcheurs Blancs est officiellement acté.

De l'autre côté du Détroit, après avoir perdu les Dothraki, Daenerys Targaryen emmène ses dragons jusqu'à la cité de Qarth, où elle espère trouver un appui en vue de reconquérir les Sept-Couronnes.


Déterminé à venger la mort de son père, le nouveau roi du Nord, Robb Stark, poursuit sa guerre contre les Lannister et le jeune roi Joffrey. Stannis Baratheon – soutenu par une prêtresse d'un étrange Dieu – dénonce l'illégitimité de Joffrey Baratheon au trône, fruit de l'inceste entre Cersei et Jaime Lannister. Apprenant la nouvelle, Joffrey demande à sa mère si la rumeur est fondée, mais celle-ci la nie. Peu de temps après, tous les bâtards de Port-Réal sont exécutés par les manteaux d'or. Gendry (bâtard de Robert), en route vers le Mur, échappe au massacre mais il est pris en chasse suite aux informations délivrées par l'interrogatoire de son ancien maitre.

Au-delà du Mur, Jon Snow et la Garde de Nuit s'arrêtent dans la demeure de Craster pour demander l'hospitalité. La requête est acceptée à condition de respecter une règle : les gardes ne doivent pas toucher à ses filles.

À Essos, Daenerys et le reste de son khalasar sont épuisés et affamés par la traversée du Désert Rouge. Progressant vers l'Est, Daenarys ordonne à trois éclaireurs d'explorer plus loin afin de prévenir tout danger.
