Tyrion est désespéré après avoir su que Cersei a fait appel à Gregor Clegane pour être son champion. Jaime refuse de se battre pour lui car il ne peut plus se battre correctement sans sa main droite. Quelques jours plus tard, Bronn visite Tyrion et l'informe qu'il va épouser une dame de haute naissance, et ne pourra pas être son champion. Durant la nuit, en rendant visite à Tyrion, Oberyn Martell lui propose de se battre pour lui afin de venger la mort de sa sœur Elia et de ses enfants, tous assassinés par Ser Gregor.

Mélisandre et Selyse discutent de leur départ de Peyredragon. Mélisandre y informe Selyse que le Maitre de la lumière a besoin de sa fille.

Daenerys a une aventure avec Daario avant de l'envoyer avec les puînés reprendre Yunkaï. Elle lui ordonne de tuer tous les maîtres de la ville. En discutant avec Ser Jorah, Daenerys change d'avis : les maîtres auront le choix entre se repentir et mourir.

Jon Snow fait son compte-rendu à Châteaunoir sur le combat contre les rebelles du Manoir de Craster. Il met en garde Alliser sur la faille que représente le corridor menant au Nord du mur pour l'armée de Mance Rayder. Alliser n'en tient pas compte et attribue à Jon et à Sam la tâche de surveiller le Nord depuis le haut du Mur.

Le Limier et Arya se font attaquer par Rorge et un autre homme. Pendant cette attaque, le Limier se fait mordre au cou. Ce dernier refuse qu'Arya lui désinfecte sa blessure avec le feu. Elle se contente de laver la plaie à l'eau et de la recoudre.

Brienne et Podrick rencontrent Tourte-chaude et Brienne l'informe qu'ils sont à la recherche de Sansa Stark. Tourte-chaude leur précise qu'il n'a jamais vu Sansa mais qu'il a rencontré Arya. La dernière fois qu'il l'a vue, elle était prisonnière de la Fraternité sans bannière, tout comme le Limier. Podrick en déduit que l'endroit où ils ont la meilleure chance de retrouver Arya et Sansa est aux Eyrié, auprès de leur tante.

Dans les Eyrié, Sansa construit une réplique du château de Winterfell dans la neige. Robin ruine la réplique, Sansa le gifle et Robin s'enfuit. Petyr qui a vu la scène soutient Sansa puis l'embrasse par la suite. Lysa qui a assisté à l'échange du baiser, menace alors Sansa de la jeter par la Porte de la lune mais Petyr intervient pour la calmer. Il avoue alors à sa femme que Catelyn était son seul et unique amour, puis pousse Lysa par la porte de la lune.
