Sur le continent de Westeros, le roi Robert Baratheon règne sur le Royaume des Sept Couronnes depuis qu'il a mené à la victoire la rébellion contre le roi fou, Aerys II Targaryen, dix-sept ans plus tôt. Son guide et principal conseiller, Jon Arryn, venant de décéder, il part dans le nord du royaume demander à son vieil ami Eddard Stark, seigneur suzerain du Nord et de la maison Stark, de remplacer leur regretté mentor au poste de « Main du roi ». Eddard, peu désireux de quitter ses terres, accepte à contre-cœur de partir à la cour avec ses deux filles Arya et Sansa, alors que Jon Snow, son fils bâtard, se prépare à intégrer la fameuse Garde de Nuit. Cette confrérie est chargée depuis les Premiers Hommes de protéger le royaume de toute créature pouvant provenir d'au-delà du Mur protecteur. Mais elle n'est plus que l'ombre d'elle même avec le peu de moyens dont elle dispose, alors que des rumeurs inquiétantes se multiplient sur le retour possible des Marcheurs Blancs, créatures surnaturelles capables de réanimer les morts. Juste avant le départ pour le Sud, Bran fait une découverte en escaladant une tour de Winterfell dont découleront des conséquences inattendues…

Dans le même temps, sur le continent Est, Viserys Targaryen, héritier « légitime » en exil des Sept Couronnes et fils d'Aerys, projette de marier sa jeune sœur Daenerys au khal Drogo, le chef d'une puissante horde de cavaliers nomades afin de s'en faire des alliés, en vue de la reconquête du royaume. Mais Viserys est presque aussi instable mentalement que son père.

Sur le continent de Westeros, une unité de la Garde de Nuit, chargée de veiller sur le Mur, est presque entièrement massacrée lors d'une patrouille au Nord du Mur. Un jeune patrouilleur réussit à s'enfuir, mais il est arrêté et condamné à mort pour désertion par Eddard Stark, seigneur de Winterfell et Gardien du Nord. Au moment où sa sentence s'apprête à être exécutée, il révèle que ce sont des Marcheurs Blancs, des créatures surnaturelles, qui ont tués ses compagnons. Mais de sombres nouvelles arrivent de Port-Réal, la capitale des Sept Couronnes : Jon Arryn, ami intime d'Eddard et main du roi Robert Baratheon, vient de mourir. Le roi Robert et sa cour entreprennent alors un voyage vers Winterfell, pour gratifier son ami Eddard de la charge de main du roi. Pendant ce temps, les descendants en exil des rois Targaryen (renversés par Robert) fomentent leur retour à Westeros par un jeu d'alliance avec les Dothrakis, une tribu de guerriers nomades.

Alors qu'à Winterfell les festivités vont bon train durant le séjour du roi, Brandon, l'un des fils d'Eddard Stark, fait une découverte qui lui attire les foudres de la famille royale...
