Stannis Baratheon marche sur Winterfell. Il apprend de mauvaises nouvelles de la part de ses hommes et découvre que sa femme Selyse s'est pendue, celle-ci ne supportant pas la mort de Shireen. L'armée de Stannis combat celle des Bolton, qui la surpasse en nombre. Le massacre de l'armée de Stannis permet à Brienne de retrouver le roi, blessé, épuisé. Voyant là l'occasion de venger Renly, dont la mort a été provoquée par la « magie du sang » créant l'« Esprit-Fantôme » de Stannis. Brienne, au nom de Renly Baratheon, le condamne à la mort, lui offre une dernière parole : « Faites votre devoir ». Et avec son assentiment, d'un geste, elle l'abat de son épée. Pendant ce temps, Ramsay, avec un malin plaisir, tue les derniers hommes de Stannis, déjà mortellement touchés.

À Winterfell, Sansa tente de prévenir Brienne qui n'est plus en train d'attendre un signal. Sansa tente de rentrer au plus vite dans sa chambre, par une passerelle, mais Myranda l'attend, un arc tendu en main. Elle la menace de lui tirer dessus. Quelque peu effrayée, Sansa se montre forte et préfère mourir plutôt que de retourner auprès de Ramsay. Theon qui se tenait à l'écart derrière Myranda, empoigne cette dernière et la fait basculer de la passerelle. Myranda tombe dans la cour plusieurs mètres plus bas et meurt dans sa chute. Sansa et Theon, main dans la main, sautent des hautes murailles de Winterfell dans la neige, juste au moment où l'armée de Ramsay rentre victorieuse du combat contre l'armée Baratheon.

À Meereen, Jorah et Daario partent pour une expédition afin de retrouver Daenerys. La charge de la ville est confiée, faute de mieux, à Tyrion, Ver Gris et Missandei. Tyrion voit réapparaitre Varys, qui lui propose son aide dans l'administration de Meereen. Dans les Terres sauvages, Daenerys demande à Drogon de la ramener à Meereen. Blessé et repu de son dernier repas, Drogon refuse. Daenerys part donc à la recherche de nourriture dans la vallée et rencontre une immense armée de Dothrakis qui l'encercle.

À Braavos, Arya tue Meryn Trant mais est punie par les Sans-Visage pour avoir tué la mauvaise personne. Elle devient aveugle.

À Dorne, Myrcella Baratheon et Trystan Martell s'apprêtent à partir pour Port-Réal. Ellaria Sand embrasse Myrcella. Dans le bateau, la jeune fille confesse à Jaime Lannister qu'elle sait qu'il est son père et non pas son oncle et qu'elle en est heureuse. Elle commence alors à saigner du nez. Ellaria avait enduit ses lèvres de poison. Myrcella s'effondre, mortellement atteinte, sous les yeux effarés de son père.

À Port-Real, Cersei confesse ses crimes et est forcée d'effectuer une marche de la honte, nue et les cheveux coupés, à travers toute la ville, sous les huées des habitants qui la haïssent. Arrivée au château les pieds ensanglantés, les Conseillers et Qyburn l'accueillent et un imposant garde en armure et au visage casqué qui ressemble étrangement à « la Montagne », la prend dans ses bras et l'emporte.

Au Mur, Jon discute avec Sam et l'informe de son affrontement avec les Marcheurs Blancs à Durlieu et la résurrection de tous les morts au combat, constituant, " des centaines de milliers de morts, la plus grande armée du monde". Sam, de son côté, lui annonce son départ pour Villevieille où il pourra devenir maestre et remplacer Aemon. Sam et Vère partent donc sous le regard triste de Jon. Mélisandre revient au Mur et Davos comprend que Stannis est mort. La nuit, les hommes de la Garde annoncent à Jon qu'un Sauvageon dit savoir où trouver son oncle Benjen Stark. Jon se précipite mais tombe dans un piège ; il voit un panneau qui le proclame de traître. Alors entouré par les hommes de la Garde, Jon est alors poignardé, un à un, par tous les hommes présents qui disent tous, à chaque coup : « Pour la garde ». Jon, tombé à genoux sous les coups répétés, est finalement achevé par le jeune Olly, qui le poignarde en plein cœur. Jon tombe sur le dos et meurt en se vidant de son sang, dans la nuit noire, sur la neige.
