Au-delà du Mur, Bran apprend à maîtriser son pouvoir avec la Corneille à Trois yeux. Il parvient ainsi à avoir une vision du passé, voyant Ned, Benjen et Lyanna Stark dans leur jeunesse à Winterfell, ainsi que Hodor qui parle, mais Meera doute encore de l’utilité de ce don dans la guerre qui s'annonce.

À Port-Réal, Cersei est gardée dans le Donjon Rouge et ne peut ainsi assister aux funérailles de Myrcella. Humilié par le sort réservé à sa femme et sa mère, Tommen cherche à agir comme un roi fort et reçoit le soutien de Jaime, qui sait cependant que les Moineaux sont encore très influents dans Port-Réal.

À Meereen, Tyrion voit la situation se dégrader, les villes libérées par Daenerys dans la baie des Serfs retombant peu à peu sous l'emprise des Maîtres. Pour montrer la force de Meereen, il a une idée très risquée : libérer les deux derniers dragons Viserion et Rhaegal de leurs chaînes.

Dans le Nord, avec la fuite de Sansa, Roose Bolton doit chercher un nouveau moyen d'avoir le soutien du Nord. Les idées de Ramsay, provocatrices et violentes, ne lui plaisent pas ; aussi, quand Roose apprend que sa femme lui a donné un fils légitime, Ramsay le poignarde et fait tuer sa belle-mère et son demi-frère nouveau-né par ses chiens. Ramsay règne désormais sur Winterfell en tant que Gouverneur du Nord.

À proximité de Winterfell, Sansa et Brienne se décident à partir pour le Mur, mais Theon décide de rentrer dans sa patrie, affaiblie par les conflits.

Dans les Îles de Fer, à Pyk, Balon Greyjoy est tué, une nuit, par son frère Euron, qui le pousse d'une passerelle de son château des Îles de Fer. Quant à Yara, la sœur de Theon, sa légitimité sur le trône de Sel se retrouve contestée par les seigneurs de Pyk.

À Braavos, Arya essaye de s'adapter tant bien que mal dans la rue en étant aveugle. Jaqen H'ghar la trouve et lui annonce qu'elle a passé une nouvelle étape dans son initiation.

Au Mur, grâce à l'intervention des géants et des Sauvageons menés par Tormund et Edd, Alliser Thorne perd le contrôle de Châteaunoir et est emprisonné. Ser Davos espère que Mélisandre pourra invoquer son dieu et ressusciter Jon, mais elle est en pleine remise en question de sa foi. Elle tente néanmoins un rituel qu'elle ne maîtrise pas ; alors que tous croient qu'elle a échoué, le corps de Jon, laissé seul dans la pièce avec Fantôme, ouvre soudain les yeux et reprend son souffle.
