Après la violente bataille entre les Dothrakis de Daenerys Targaryen et les troupes de Jaime Lannister, ce dernier est sauvé de la noyade par Bronn. Sur le champ de bataille couvert de cendres, Daenerys rassemble les survivants et leur ordonne de plier le genou en signe d'allégeance. Quelques-uns seulement obéissent, et parmi les récalcitrants se trouvent Randyll et Dickon Tarly. La Mère des Dragons condamne à mort le père pour exemple mais le fils insiste pour subir le même sort, alors que son père et Tyrion tentent de lui faire reconsidérer la question. Le nain demande à sa reine de faire preuve de clémence en l'envoyant au Mur mais le seigneur de Corcolline rétorque qu'elle ne peut l'envoyer au Mur étant donné qu'elle n'est pas encore reine régnante. Les deux Tarly sont brûlés vifs par Drogon, ce qui décide les autres à se rendre. Daenerys retourne ensuite à Peyredragon, où la retrouve Jorah Mormont, désormais guéri de sa maladie. La décision de Daenerys de tuer ceux qui refusent de lui prêter allégeance inquiète Varys, qui craint de la voir prendre la même voie que son père, le roi fou, mais Tyrion le rassure en lui rappelant qu'elle n'est pas et ne sera jamais son père.

Jaime retourne à Port-Réal et informe Cersei de sa défaite face à Daenerys : selon lui, ils ne peuvent gagner la guerre contre Daenerys, au vu de la férocité des Dothrakis, des dégâts causés par un seul dragon et de l’inefficacité du scorpion inventé par Qyburn. Il révèle également à sa sœur qu'Olenna Tyrell est à l'origine de la mort de leur fils Joffrey. Cersei ne se laisse pas démonter et affirme qu'elle se battra jusqu'à la mort.

À Winterfell, Bran utilise son don de zooman pour espionner l'armée des Morts à l'aide des corbeaux messagers de Winterfell. Il les retrouve à quelques lieues du Mur mais est repéré par le roi de la Nuit, ce qui interrompt sa vision. Se réveillant, Bran ordonne au mestre Wolkan d'envoyer des corbeaux pour informer les seigneurs de Westeros de l'arrivée imminente à Fort-Levant du plus grand ennemi qu'ils aient jamais eu à affronter. Pendant ce temps, Sansa assure du mieux qu'elle peut son rôle de régente. Arya n'apprécie pas que sa sœur laisse les seigneurs du Nord insulter Jon, considérant même qu'au fond, Sansa espère que Jon ne reviendra pas et qu'elle pourra être reine du Nord. Arya Stark surveille également les manœuvres de Petyr Baelish. S'introduisant dans sa chambre, elle trouve une copie du rouleau que sa sœur Sansa avait envoyé, sous la contrainte des Lannister, pour que son frère Robb se soumette à Joffrey Baratheon. Arya récupère le parchemin et quitte la chambre de Baelish, sans savoir que ce dernier l'a également espionnée.

L'un des corbeaux de Winterfell est notamment envoyé à la Citadelle, où Samwell Tarly est témoin du scepticisme des mestres présents. Il tente de donner du crédit aux dires de Bran Stark mais le dédain que lui manifeste la plupart des mestres du Conseil a raison de ses efforts. Le soir même, alors que Vère met accidentellement le doigt sur le remariage secret de Rhaegar Targaryen à Dorne pendant la Guerre de l'Usurpateur, Sam, révolté par le fait d'être assigné à de menus travaux alors que les clés de la victoire contre les Marcheurs blancs pourraient se trouver dans les ouvrages de la Citadelle, vole plusieurs volumes et parchemins avant de quitter Villevieille avec Vère et Petit Sam.

Un conseil de guerre est tenu à Peyredragon. Tyrion Lannister affirme qu'ils ne peuvent se permettre de cesser les hostilités face à Cersei tant que l'armée des morts reste un objet de légende pour la population de Westeros. Il suggère ainsi de capturer un mort-vivant et de l'amener à Port-Réal en guise de preuve. Tyrion se rend personnellement à Port-Réal et, lors d'une entrevue secrète avec Jaime, lui fait part de la proposition pour que Cersei en prenne connaissance. Cersei ne prend pas de décision finale mais révèle à Jaime qu'elle est enceinte de lui. Pendant ce temps, Ser Davos, qui a accompagné Tyrion, retrouve Gendry dans la rue de l'Acier et n'a même pas besoin de le convaincre pour qu'il le suive à Peyredragon.

Alarmé par le courrier de Bran, Jon décide de quitter le fief de la reine et de se rendre au plus vite au-delà du Mur pour capturer un mort-vivant. Gendry, Davos et Jorah l'accompagnent et emmènent quelques hommes jusqu'à Fort-Levant. Là, ils se joignent à Tormund, qui tient la forteresse avec ses Sauvageons, mais également aux trois membres de la Fraternité sans bannière capturés en voulant passer le Mur : Beric Dondarrion, Thoros de Myr et Sandor Clegane. Tous, sauf Davos qui préfère ne pas les gêner en cas de combat, partent au-delà du Mur dans le but de trouver l'armée des Morts.
