À Peyredragon, Daenerys remet soudain en cause la loyauté de Varys, l'accusant de trop souvent retourner sa veste au profil d'un nouveau gouvernant qui lui convient. Ce dernier rétorque qu'il ne sert pas les Rois mais le peuple, ayant lui-même été victime des puissants dans son enfance. La Mère des Dragons, touchée par son discours, lui fait promettre de lui dire en face le jour où il jugera qu'elle ne sert plus son peuple convenablement et en contrepartie, elle lui fait la promesse de le brûler vif s'il venait à la trahir. Elle reçoit ensuite la visite de Lady Mélisandre d'Asshai, qui lui suggère de faire alliance avec le Nord, désormais dirigé par Jon Snow, afin de renverser Cersei. Sur les conseils de Tyrion, elle envoie un corbeau au roi du Nord. Plus tard, la Briseuse de Chaînes et ses conseillers (parmi lesquels Theon et Yara Greyjoy, Olenna Tyrell et Ellaria Sand) tiennent un conseil de guerre. Daenerys suggère que Yara Greyjoy conduise Ellaria Sand avec la flotte fer-née jusqu'à Lancehélion afin de préparer une armée westerosi pour faire le siège de Port-Réal en simultané avec l'armée Tyrell qui attaquera la ville au même moment sur un autre front afin que la surprise soit totale ; le fait d'avoir une armée westerosi empêchera également Cersei de rallier le soutien du peuple contre un envahisseur venu d'un autre continent. Tyrion propose également d'envoyer les armées d'Immaculés et Dothraki prendre la ville de Castral Roc, siège de la Maison Lannister, afin de couper toute tentative de retraite à sa sœur. Après la fin de la réunion, Olenna Tyrell conseille à Daenerys de se méfier des hommes « trop intelligents » en faisant référence à Tyrion. Ver gris, de son côté, se prépare pour le départ lorsqu'il est interrompu par Missandeï qui lui reproche de vouloir partir sans lui dire au revoir. Le commandant des Immaculés lui révèle alors que lui, qui était connu pour être « sans peur », connaît maintenant ce sentiment car il a peur de ne jamais la revoir. La suivante de la reine répond à ses sentiments et ils partagent une nuit d'amour en guise d'adieu.

À Winterfell, Jon reçoit un corbeau de la part de Daenerys, qui convoque les seigneurs de Westeros. Après maintes discussions avec les autres seigneurs du Nord en désaccord, craignant un traquenard, Jon et Davos décident de répondre à l'invitation et prennent la route pour le Sud, mais uniquement parce qu'ils ont besoin des réserves de verredragon se trouvant sous le château de Peyredragon, dont la composition s'était déjà avérée utile pour annihiler des Marcheurs blancs. En son absence, Jon laisse Winterfell et le Nord entre les mains de sa sœur Sansa. Avant son départ pour Peyredragon, il se recueille une dernière fois dans la crypte où repose la dépouille de son Père lorsque Littlefinger fait irruption pour tenter un rapprochement et aborder ses sentiments vis-à-vis de sa demi-sœur. Jon réagit avec véhémence et le menace de sévères représailles si jamais il essayait de la toucher.

À Port-Réal, Cersei, ayant eu vent des intentions de Daenerys, convoque les derniers bannerets des Lannister du Sud et du Bief afin qu'ils prêtent allégeance à la Couronne et prennent les armes contre leurs ennemis du Nord et de l'Est. Qyburn en profite pour lancer à l'assemblée que les dragons sont certes gigantesques et terrifiants mais pas invulnérables pour autant. Dans les profondeurs du Donjon Rouge, Qyburn montre à Cersei les crânes des anciens dragons Targaryen qui y sont conservés. Il explique que ces créatures puissantes peuvent être blessées et, par conséquent, tuées. Pour apporter la preuve de ce qu'il avance, il arme une immense baliste nouvellement forgée et demande à Cersei de l'actionner. L'immense carreau transperce instantanément le crâne du plus grand dragon, à la grande satisfaction de la reine. Jaime, quant à lui, essaye tant bien que mal de persuader Randyll Tarly d'unir son armée à l'armée Lannister, mais le seigneur de Corcolline rétorque qu'il restera fidèle à la maison Tyrell et à Hautjardin quoi qu'il arrive. Jaime, dépité, prend subitement conscience que la maison Lannister est totalement isolée et sans aucun allié de poids.

À la Citadelle, Sam examine Jorah Mormont dans le but de l'aider, mais l'archimestre déclare qu'il n'y a aucun remède à un stade aussi avancé de la grisécaille et que Jorah est condamné. Mais plus tard dans la nuit, à l'insu de tous, Sam entre dans la cellule de Jorah et commence à lui retirer les tissus de peau infectés en suivant les instructions d'un manuel écrit par un ancien mestre de la Citadelle. Il explique son geste pour la mémoire de Jeor Mormont, le père du malade et défunt lord-commandant qui l'avait pris sous son aile au Mur.

De son côté, Arya, qui descend toujours vers le Sud, revient dans une auberge précédemment visitée et retrouve Tourte-Chaude. Ce dernier lui apprend que les Bolton sont morts à l'issue de la bataille des Bâtards et que c'est Jon qui siège désormais à Winterfell en tant que roi. En apprenant la nouvelle, Arya décide de rebrousser chemin et se dirige vers Winterfell. En chemin, elle manque d'être attaquée par une meute de loups. C'est alors qu'une gigantesque louve fait son apparition, et la jeune Stark semble reconnaître en elle sa louve géante Nymeria, retournée à l'état sauvage après qu'elle l'eut abandonnée afin d'éviter qu'elle ne se fasse assassiner par les hommes du prince Joffrey. Mais elle se rend rapidement compte que tout comme elle, la louve a changé lorsqu'elle repart avec sa meute.

En mer, la flotte fer-née en route vers Lancehélion essuie une tempête. C'est alors qu'elle est attaquée par la flotte d'Euron Greyjoy. Yara et Théon prennent les armes contre l'armée de leur oncle tandis que les Aspics des Sables combattent personnellement Euron. Mais le roi des îles de Fer est trop fort : il tue Obara et Nymeria et capture Ellaria, Yara et Tyene. Quant à Theon, voyant sa sœur entre les mains d'Euron, il préfère déposer les armes et s'enfuir en plongeant dans la mer tandis que le reste de la flotte fer-née finit de se consumer dans les flammes de la bataille.
