La Garde de Nuit fait face à la mort d'Aemon Targaryen et au départ de Jon Snow, le Lord Commandant de la Garde pour un voyage à Durlieu. Sam est alors isolé et se retrouve à défendre comme il le peut Vère, que deux frères de la Garde de Nuit tentent de violer. L'intervention de Fantôme, le grand loup blanc de Jon, sauve les vies de Sam, sévèrement blessé et de Vère. Vère soigne Sam et lui fait connaître son premier rapport sexuel.

Tyrion et Jorah sont proposés aux enchères pour devenir esclaves. Jorah est choisi par un homme de Meereen et Tyrion le rejoint aussi grâce à une démonstration. Daenerys inaugure alors une petite arène pour montrer son respect des traditions. Jorah, toujours dévoué à sa reine, se lance dans l'arène et dévoile son identité. Daenerys, froide avec lui depuis qu'il l'a trahi, montre son désintérêt pour lui. Mais Jorah lui offre Tyrion Lannister comme présent. La reine, intriguée et surprise, veut discuter avec le traître et son présent.

Au Nord, Sansa, régulièrement battue et violée toutes les nuits par Ramsay, arrive à confier une mission à Theon, convaincu de s'appeler Schlingue. Mais ce dernier la trahit et confie tout à Ramsay. En représailles, Ramsay tue et expose le corps de la servante qui tentait d'aider Sansa.

Malgré la tempête de neige qui cause de nombreuses pertes, Stannis se prépare à attaquer Winterfell, avant l'hiver, sur les conseils de Mélisandre. Mais Stannis a certaines réticences, surtout quand elle envisage de sacrifier Shireen à son dieu.

À Dorne, Jaime a une discussion avec sa fille qui croit bien entendu qu'il est son oncle. Jaime tente de la convaincre de retourner à Port-Réal, ce qu'elle refuse. Dans les cachots, Tyene Sand expose son corps à Bronn et lui donne l'antidote pour lui éviter la mort car la lame de Tyene était empoisonnée. Ses sœurs, les Aspics des Sables, désapprouvent son acte.

À Port-Réal, Cersei est sûre de sa victoire, avec Margaery en prison et Tommen impuissant devant le Grand Moineau et n'ayant aucun autre soutien. Lady Olenna Tyrell tente de trouver un arrangement en vain et c'est Littlefinger qui lui vient en aide forçant Lancel à confier au Grand Moineau ses péchés. Cersei est dès lors arrêtée puis jetée en cellule. Vindicative, elle promet une terrible vengeance. Pour le Grand Moineau, elle devra répondre de ses actes devant les dieux.
