Au Mur, Jon Snow est revenu d'entre les morts, encore marqué des coups de poignards qui l'ont tué. Ses alliés de la Garde de Nuit et les Sauvageons acceptent son retour et organisent la pendaison de quatre des traîtres qui ont porté les coups, dont Alliser Thorne et le jeune Olly. Juste après l'exécution, Jon Snow rend son manteau à son ami Edd, lui confiant le commandement de Châteaunoir et quitte la Garde de Nuit en annonçant que du fait de sa mort, son tour de garde est achevé.

À Meereen, Varys parvient à rassembler des informations sur les finances des Fils de la Harpie, et Tyrion cherche le moyen le plus efficace de les faire tomber sans risquer de perdre Meereen.

À Port-Réal, Cersei et Jaime, secondés par « la Montagne » préparent leur vengeance sur le Grand Moineau, mais le Conseil royal, constitué de Kevan Lannister, les Tyrell et le vieux mestre Pycelle ne les soutient pas, trop occupé avec Dorne et les Sauvageons qui ont franchi le Mur. Seul Tommen tente de s'opposer à l'emprise du religieux.

Dans le Nord, Ramsay Bolton apprend que les Sauvageons ont franchi le Mur grâce à Jon Snow et la famille Omble demande une alliance. Refusant de prêter allégeance à un parricide, Lord Omble fait cependant un geste de bonne foi en lui livrant Osha et Rickon Stark. Afin de prouver qu'il s'agit bien de l'héritier de Winterfell, Lord Omble montre à Ramsay la tête tranchée de Broussaille, loup de Rickon.

Samwell Tarly continue sa route vers Villevieille à travers la mer avec Vère et son enfant. Il lui avoue qu'il désire la mettre en sécurité avec le petit Sam chez ses parents à Corcolline.

À Vaes Dothrak, Daenerys rencontre le dosh khaleen et apprend que son sort sera défini par les khalasars qui vont se réunir pour décider de son destin.

À Braavos, Arya complète son entrainement avec succès pour devenir une Sans-Visage, elle retrouve la vue en buvant l'eau du bassin de la Demeure du Noir et du Blanc.

Au-delà du Mur, la Corneille continue de montrer à Bran des événements du passé. Cette fois, dans une vision datant d'après la mort du Roi Fou et de son fils, Rhaegar Targaryen, Bran voit son père, accompagné de cinq chevaliers dont Howland Reed, allant à la rencontre de Ser Arthur Dayne dit « l'Épée du Matin » à la Tour de la Joie, à Dorne. Eddard Stark demandant à Dayne pourquoi il n'était pas à la bataille du Trident pour protéger Rhaegar, ce dernier lui répond que le prince le voulait « ici ». Eddard comprend alors que sa sœur Lyanna, à la recherche de laquelle il était, se trouve dans la Tour, ce qui déclenche un combat entre les deux camps. Bran apprend alors que son père n'est peut-être pas le guerrier qu'il croyait être. En effet, alors que Ned Stark a toujours raconté avoir vaincu le chevalier seul, l'Épée du Matin est poignardée dans le dos par Howland Reed avant d'être achevé, sans défense, par Ned. Après le combat, Ned entend Lyanna hurler de douleur du haut de la Tour de la Joie et commence à monter dans la Tour. Bran veut suivre son père mais la Corneille l'en empêche.
