Depuis Port-Réal, Jaime et Bronn observent les armées de Daenerys devant la capitale, ce qui augure une discussion entre la Mère des Dragons et la reine des Sept Couronnes. Au même moment, Cersei ordonne à la Montagne de tuer Daenerys, Tyrion et Jon si les choses tournaient mal.

La grande réunion entre Daenerys Targaryen, Cersei Lannister et Jon Snow se prépare à Fossedragon. Alors que les processions se réunissent, les chemins de certaines personnes se croisent à nouveau : le Limier et Brienne se retrouvent après leur duel et parlent d'Arya, mais aussi Podrick, Bronn et Tyrion. Les retrouvailles se poursuivent avec le Limier qui revoit son frère avec qui les relations sont encore tendues. Daenerys arrive sur les lieux la dernière, sur le dos de Drogon accompagné de Rhaegal.

Euron demande à Theon de se soumettre pour sauver la vie de sa sœur Yara, puis, après des discussions tendues autour d'une trêve pour combattre l'armée des morts, le Limier ouvre le coffre contenant un mort-vivant qui se rue vers Cersei. Jon en profite pour montrer à l'assistance les deux façons de les tuer : par le feu et par le verredragon. La reine du Trône de fer reconnait le péril et demande à Jon de ne pas se retourner contre les Lannister une fois le danger passé. Celui-ci par fidélité envers Daenerys refuse de rester neutre et Cersei quitte les négociations. Tyrion va alors jusqu'à mettre sa vie en danger en rencontrant sa sœur pour essayer de la faire changer d'avis. Par ses réactions et ses gestes, il finit par déduire que la reine est enceinte. Celle-ci ne dément pas, puis accepte sans condition d'aider Jon et Daenerys.

La Briseuse de Chaînes explique à Jon l'importance de Fossedragon pour sa famille. Elle en profite pour expliquer d'où vient sa stérilité. En plein conseil, ils décident de partir ensemble vers le Nord. Avant de partir, Jon et Theon ont une discussion sur l'allégeance du jeune Greyjoy, après ses trahisons et ses fuites. Sur la plage, celui-ci décide d'aller sauver Yara des griffes de son oncle. Il rejoint les quelques hommes qui lui reste et leur expose son désir mais il est pris à partie par leur chef qui le domine jusqu'à ce qu'il tente de le frapper à l'entre-jambes. Theon ne ressent aucune douleur, son infirmité devenant un avantage et il parvient alors à vaincre son adversaire avant de partir au large avec ses hommes.

À Winterfell, Sansa convoque sa sœur en assemblée après une discussion entre elle et Lord Baelish, ce dernier menant Sansa à la conclusion qu'Arya est sa pire ennemie. Alors que Littlefinger croit qu'Arya va être accusée, Sansa retourne les accusations contre lui. Il est accusé d'avoir machiné la mort de Jon et Lysa Arryn, puis celles de Ned et Catelyn Stark, avec pour preuves les visions de Bran ; ne croyant plus aux mensonges du seigneur du Val, Sansa indique à sa jeune sœur de le tuer, ce qu'elle fait dans la seconde à l'aide de son poignard en acier valyrien. Les deux sœurs acceptent leurs différences face à l'hiver qui arrive, reprenant un diction de leur père : « le loup solitaire meurt, la meute survit. »

À Port-Réal, alors que Jaime prépare ses troupes pour le départ, il est interrompu par Cersei qui lui explique qu'elle n'a jamais eu l'intention d'aider Daenerys et Jon et que la défection d'Euron n’est qu'une façade car il est parti réunir les mercenaires de la Compagnie dorée, qu'elle paiera grâce aux crédits de la Banque de fer. Convaincu que les morts sont le véritable ennemi et que trahir sa reine vaut peu par rapport à cette menace, le régicide décide de quitter la capitale alors que le paysage disparaît sous la neige.

Sam arrive à Winterfell et retrouve Bran. Évoquant les véritables parents de Jon Snow et recoupant leurs connaissances, ils découvrent que son vrai nom est Aegon Targaryen, fils légitime de Rhaegar Targaryen et Lyanna Stark, héritier de droit du Trône de fer et neveu de Daenerys. Au même moment, dans la cabine royale du navire qui les ramène au Nord, Jon rejoint Daenerys dans sa cabine et ils couchent ensemble. Tyrion, tapi dans l'ombre du couloir, a vu faire le roi du Nord et affiche un air sombre.

À Fort-Levant, le roi de la nuit chevauchant Viserion détruit une partie du Mur grâce aux flammes du dragon, devenues bleues. Son armée de marcheurs blancs et de mort-vivants, son dragon et lui n'ont alors plus d'obstacle sur leur route vers le Sud. Et sous les yeux impuissants de Tormund et de Béric, l'armée des morts entre dans le Royaume des Sept couronnes, sous le contrôle du roi de la Nuit et de son dragon.
