Au Mur, alertés au petit matin par les aboiements de Fantôme, Ser Davos et Edd découvrent, stupéfaits, le cadavre de Jon Snow dans la cour de Châteaunoir. Les hommes fidèles à Jon emportent ensuite sa dépouille à l'intérieur et le placent sur une table, où il est veillé par Fantôme. Pendant ce temps, Alliser Thorne rassemble la Garde de Nuit et annonce la mort du Lord Commandant Snow en assumant pleinement sa trahison. Retranché dans une pièce de Châteaunoir, Ser Davos rassemble les amis proches de Jon et envoie Edd demander l'aide des Sauvageons. Il espère également que Mélisandre saura user de sa magie pour contrer les hommes de la Garde mais la sorcière commence à douter de ses pouvoirs, sa vision d'un Jon conquérant Winterfell étant désormais contredite. Dans ses quartiers à la nuit tombée, anéantie et bouleversée par les morts de Stannis et de Jon, elle enlève le collier qu'elle porte à son cou, révélant ainsi sa véritable apparence : celle d'une femme très âgée.

À Port-Réal, Cersei, qui a récemment effectué une Marche de la honte particulièrement humiliante, apprend la mort de Myrcella et se croit maudite à cause de la prophétie faite jadis par la sorcière. Jaime, tout aussi dévasté, jure vengeance. Dans les geôles du Donjon Rouge, Margaery résiste aux interrogatoires du Grand Moineau.

À Braavos, Arya, désormais aveugle, vit comme une sans-abri dans les rues de la ville mais les Sans-Visage continuent de la traiter comme une des leurs.

À Meereen, Tyrion Lannister et Varys prennent leurs premières décisions comme régents afin d'apaiser la révolte des Fils de la Harpie, mais les rebelles frappent encore en incendiant le port. Daenerys se retrouve prisonnière d'une horde de Dothrakis menée par le khal Moro, dont elle gagne le respect en rappelant son mariage avec Khal Drogo. Le khal refuse pourtant sa demande d'être conduite à Meereen, préférant respecter la tradition de mener les veuves de khals au Vaes Dothrak ; Jorah Mormont et Daario Naharis se lancent sur les traces de leur reine à travers le continent d'Essos afin de la délivrer.

À Dorne, Ellaria Sand, lassée de la diplomatie de Doran Martell, le tue et s'empare du pouvoir, tandis que les Aspics des Sables se chargent d'assassiner le prince Trystan à Port-Réal.

Dans le Nord, après la récente défaite de Stannis Baratheon aux portes de Winterfell, Ramsay pleure la mort de Myranda, tuée par Theon après la bataille. Apprenant la fuite de Sansa et Theon, il envoie des soldats pour les pourchasser. Quant à Sansa et Theon, après une longue course poursuite dans la neige en essayant d'échapper tant bien que mal aux hommes des Bolton, ils sont finalement sauvés par Brienne de Torth et Podrick, qui les débarrassent des soldats. En remerciement, Sansa accepte les services de Brienne.
