Dans la grotte, Bran découvre que les Enfants de la Forêt ont créé les Marcheurs Blancs pour lever une armée contre les Hommes, qui envahissaient Westeros et tuaient les leurs. Dans une autre vision qu'il prend le risque de faire seul, Bran se voit face à l'armée des Marcheurs Blancs, menée par le Roi de la Nuit qui lui touche le bras, découvrant ainsi où Bran se trouve. La Corneille à trois yeux lui dit alors de fuir car le Roi de la Nuit vient pour lui. Quelques instants plus tard, Bran est dans une autre vision ; cette fois, il se trouve à Winterfell où il voit son père, son grand-père, et aussi Wyllis. Au même moment, Meera se rend à la porte de la grotte avec les Enfants de la Forêt et découvre le Roi de la Nuit et son armée, prêts à envahir la grotte. Elle essaie de ramener Bran de sa vision, et lui crie qu'il doit prendre le contrôle de Hodor pour s'enfuir. Dans sa vision, Bran l'entend et fait ce qu'elle dit. Meera, Hodor et Bran fuient vers un tunnel secondaire pour s'en sortir, couverts dans leur fuite par le loup Été qui est tué par les morts-vivants. Le Roi de la Nuit finit par entrer dans la cave et décapite la Corneille à trois yeux qui cède sa place à Bran. Pour permettre leur fuite, un Enfant de la Forêt (la Feuille) se sacrifie et fait exploser le tunnel, mais plusieurs morts-vivants réussissent à passer. Meera et Bran parviennent à s'enfuir tandis que Hodor retient la porte du tunnel. Meera ne cesse de lui répéter « Tiens la porte/qu'ils n'aillent pas au-dehors! ». Hodor tient malgré les morts-vivants qui le démembrent petit à petit. Bran, toujours dans sa vision, traîné par Meera dans le paysage enneigé, voit Wyllis répéter la même phrase (« Tiens la porte/qu'ils n'aillent pas au-dehors! », « Hold the door » qui devient peu à peu « Hodor ») alors que celui-ci, à travers la connexion du passé et du présent qu'a engendré la prise de contrôle de Bran sur lui, se voit en train de mourir et entre dans un état hystérique. Hodor ne pouvant plus tenir la porte, meurt.

À Meereen, Varys se réjouit de la paix provisoire mais Tyrion sait la situation encore instable. Il estime que Daenerys doit être vue comme celle qui apporte la paix et non pas seulement comme celle qui a libéré les esclaves. Pour aider à répandre le culte de Daenerys, Tyrion et Varys reçoivent la venue de la Prêtresse rouge Kinvara, qui réside au Temple de Volantis. Celle-ci affirme être de leur côté après avoir raisonné Varys sur son manque de confiance en elle.

Aux Iles de Fer, Yara et Theon assistent à l'Ascension, où le prochain roi sera élu. Yara déclare sa participation, appuyée par son frère et parvient à convaincre les hommes malgré leur réticence vis-à-vis de sa condition de femme. Pourtant, Euron Greyjoy arrive soudainement et déclare qu'il est préférable que ce soit lui qui règne, prévoyant de s'unir avec Daenerys Targaryen pour prendre Port-Réal. Euron est élu et entame sa cérémonie du Dieu Noyé. Pendant ce temps, Yara et Theon fuient avec les meilleurs navires, échappant ainsi à Euron qui désirait les tuer. Euron demande aux Fer-nés de reconstruire une flotte.

À Vaes Dothrak, Daenerys remercie Jorah. Celui-ci lui déclare qu'il l'aime mais qu'il ne peut pas rester, révélant ainsi sa maladie. Daenerys lui interdit de la quitter et lui pardonne, lui ordonne de trouver un remède à sa maladie et de revenir à sa reine quand il sera guéri. Jorah accepte et se met en route, regardant au loin Daenerys et l'Armée Dothraki qui quitte Vaes Dothrak, en route vers Meereen.

Au Mur, Sansa revoit Littlefinger à la Môle à l'insu de Jon. Elle le met en garde et le blâme pour ce qu'elle a vécu à Winterfell entre les mains de Ramsay. Pour se racheter, Littlefinger lui annonce que son oncle Brynden Tully dit « le Silure » a repris Vivesaigues et pourrait être un potentiel allié, lui et son armée. Sansa et Jon mettent donc un plan en place et espèrent convaincre les différentes Maisons du Nord de s'allier contre les Bolton. Sansa, Jon, Brienne, Tormund, Mélisandre et quelques hommes quittent Châteaunoir, laissant sa gérance à Edd qui est désormais malgré lui le Lord Commandant de la Garde de Nuit.

À Braavos, Arya Stark s'entraîne toujours. On lui donne la tâche d'assassiner une Lady qui officie dans une troupe de théâtre jouant une pièce adaptée de la mort du roi Robert et de Ned Stark, rappelant de mauvais souvenirs à Arya. Elle finit par s'introduire dans la troupe et découvre que sa cible boit de l'alcool et qu'elle pourrait utiliser du poison pour la tuer. Jaqen H'ghar la met en garde, lui rappelant qu'elle n'aura pas droit à une troisième chance.
