Au Mur, le départ de Jon de Châteaunoir est interrompu par l'arrivée inopinée de Sansa, escortée par Brienne et Podrick. Après d'émouvantes retrouvailles, Sansa demande à Jon de marcher sur Winterfell pour reprendre leur maison des mains des Bolton. À l'extérieur, Mélisandre déclare à Davos qu'elle compte servir Jon Snow, puisque Stannis n'était pas « l'Élu ». Davos finit par l'interroger sur les circonstances exactes de la mort de Stannis et de Shireen. Alors qu'elle était sur le point d'avouer, Brienne arrive et leur annonce que c'est elle-même qui s'est chargée d'achever Stannis. Plus tard, alors que Jon, Sansa et leurs amis dînent ensemble, un cavalier Bolton arrive et apporte à Jon un message de Ramsay. Dans son message, Ramsay demande la restitution de Sansa, en échange de laquelle il libérera Rickon. Ramsay ajoute également que si Jon refuse sa proposition, il massacrera son frère, sa sœur ainsi que la totalité de l'armée sauvageonne présente dans les terres du Nord. Jon et Sansa se mettent enfin d'accord pour reprendre le Nord, et Winterfell.

Aux Eyrié, Petyr Baelish apprend à Robin Arryn que les Bolton poursuivent Sansa jusqu'à Châteaunoir. Il charge Lord Royce de faire armer les Chevaliers du Val afin d'aller contrer l'armée de Ramsay Bolton au Nord.

À Winterfell, Osha se rend dans les appartements de Ramsay et tente de le séduire en se donnant à lui dans le seul but d'arriver à le poignarder. Mais sa tentative échoue et c'est elle qui finit égorgée par Ramsay.

Dans les îles de Fer, Theon arrive finalement à Pyk où il est froidement accueilli par Yara. Mais il lui donne néanmoins son soutien car il souhaite la voir devenir souveraine des îles de Fer.

À Meereen, Tyrion rassemble les hauts dirigeants de villes de Yunkai, Astapor et de Volantis afin de convenir à un accord. Au grand désarroi de Ver Gris, de Missendai et des anciens esclaves, Tyrion propose aux maîtres un délai de sept années afin de faire cesser l'esclavage dans la Baie des Serfs contre la cessation des attaques de Fils de la Harpie. Afin de finaliser l'accord, Tyrion soudoie les grands maîtres en leur offrant des prostituées. Même si pour Tyrion, ce marché semble l'unique et dernière solution pour éviter la guerre, Missendai et Ver Gris restent contre ce retournement politique.

À Port-Réal, dans les geôles du Donjon Rouge, le Grand Moineau autorise Margaery à rendre visite à son frère Loras, toujours emprisonné au même endroit. Effarée de voir l'état dans lequel se trouve son frère, Margaery décide d'agir afin de le faire libérer. Elle va même jusqu'à accepter de subir une marche de la honte, nue et à travers toute la ville. La nouvelle du sort de Margaery arrive immédiatement aux oreilles de Cersei, qui compte bien se servir de cette opportunité afin de regagner un peu de pouvoir. Elle convainc le Conseil Restreint et Olenna Tyrell de prendre les armes afin d'attaquer les fanatiques du Grand Moineau et de libérer Margaery. Elle tente ainsi d'affaiblir la position de son oncle Kevan dont le fils, Lancel, est le moineau responsable de sa disgrâce.

À Essos, Jorah et Daario sont toujours à la recherche de Daenerys. Alors qu'ils atteignent Vaes Dothrak, Daario remarque que Jorah a été contaminé par la grise-écaille. La nuit venue, ils se faufilent jusqu'au dosh khaleen afin de délivrer leur reine, non sans avoir fait quelques victimes dothrakis dans les rues. À proximité du temple, ils retrouvent Daenerys et élaborent un plan afin de la sauver des autres khals. Plus tard, les khals influents se réunissent afin de discuter du sort de Daenerys. Ne supportant pas l'idée qu'une femme puisse diriger à elle seule tous les khalasars, Khal Moro menace de la faire violer, mais Daenerys met soudain le feu au temple, se débarrassant ainsi tous les khals. Quelques instants plus tard, la totalité du peuple dothraki, ébahi, voit sortir Daenerys intacte du temple en flammes. Tous s'agenouillent et se prosternent alors devant la « Reine Imbrûlée ».
