Jaime et Bronn organisent depuis Hautjardin l'acheminement de l'or allant servir au remboursement de la Banque de fer après la prise du château de Lady Olenna avec le concours de Lord Tarly. Au même moment, à Port-Réal, Cersei en informe l'ambassadeur de la Banque de fer, ce qui ne fait pas que le ravir et le pousse à proposer des prêts pour soutenir la campagne de la reine.

À Winterfell, Littlefinger fait cadeau à Bran, désormais en fauteuil roulant, du poignard en acier valyrien avec lequel il avait failli être égorgé par un assassin après sa chute de la tour du château. Littlefinger fait part à Bran de son désir de protéger les enfants de Catelyn Stark mais celui-ci lui fait clairement comprendre qu'il sait quel genre d'homme il est et ce qu'il a fait en répétant des mots qu'il avait prononcé lors d'une discussion avec Varys : « Le chaos est une échelle ». Leur entrevue terminée, Meera Reed annonce à Bran son départ pour retrouver les siens. Devant le manque d'émotions de Bran, Meera considère qu'il est mort dans la caverne de la Corneille à trois yeux, maintenant que ses pouvoirs psychiques se sont développés. Peu après, Arya arrive enfin à Winterfell, son foyer. Après avoir faussé compagnie aux gardes qui doutaient de son identité, elle est retrouvée par Sansa dans la crypte familiale et les deux sœurs s'enlacent, après tant de temps séparées. Sansa annonce à Arya que leur frère Bran est également de retour. Elles le rejoignent dans le bois sacré, où Arya constate les pouvoirs de Bran, étant parfaitement au courant de sa liste et des noms qu'il lui reste à rayer. Celui-ci lui remet le poignard en acier valyrien que lui a offert Littlefinger, estimant qu'elle en fera meilleur usage. La fratrie réunie, Brienne de Torth est heureuse de voir les souhaits de Catelyn Stark exaucés. Plus tard, Arya voit Brienne et Podrick s’entraîner, le pauvre écuyer faisant difficilement front face à son adversaire. La jeune fille propose alors à la chevalière de le remplacer, ce qu'elle accepte. Brienne constate l'adresse au combat de la benjamine des Stark, cette dernière faisant montre d'une dextérité et d'une souplesse diablement efficace face aux assauts brutaux et moins vifs de Brienne. Depuis le parapet, Littlefinger les observe ainsi que Sansa, légèrement troublée par ce qu'est devenue sa sœur. Littlefinger, quant à lui, garde le sourire pour dissimuler son réel ressenti face au retour d'Arya dans son foyer.

À Peyredragon, Jon Snow montre à Daenerys les fresques des mines de verredragon, relatant l'histoire des Enfants de la Forêt et des Premiers Hommes, alliés face à l'ennemi commun : les Marcheurs Blancs. Daenerys renouvelle sa promesse d'aider Jon, sitôt qu'il l'aura considérée comme sa reine légitime. Sur la plage, la reine des Dragons apprend de Varys et de Tyrion la perte de ses alliés Tyrell. Envisageant dans un premier temps de ravager le Donjon Rouge à Port-Réal contre l'avis de Tyrion, Daenerys se ravise suite aux conseils de Jon, qui considère qu'envoyer les dragons sur Port-Réal ne fera d'elle qu'un tyran sanguinaire de plus, et décide d'une nouvelle attaque. Peu après son départ, Jon et Davos conversent avec Missandei qui leur dépeint la dernière des Targaryen comme la souveraine que tous ont choisie en raison de son caractère altruiste et de ses accomplissements. Le trio assiste au retour de Theon Greyjoy, que Jon n'épargne qu'en raison de l'aide qu'il a prodiguée à Sansa. Theon témoigne de la capture de sa sœur Yara et apprend que Daenerys est partie combattre.

Alors qu'ils marchent à travers le territoire du Bief, Jaime, Bronn, les Tarly, l'armée Lannister et les bannerets des Tyrell sont les victimes de l'attaque de Daenerys : chevauchant Drogon, accompagnée de son armée de Dothrakis, la reine des Dragons brûle et met en déroute ses ennemis, tout en détruisant les cargaisons de nourriture (l'or étant arrivé aux portes de Port-Réal plus tôt selon Randyll Tarly) qui étaient prévues pour Port-Réal. Au cours de la bataille, Bronn parvient à blesser Drogon avec la baliste de Qyburn, forçant le dragon et sa passagère à toucher terre. Sous le regard de Tyrion qui observe au loin, son frère Jaime décide de charger imprudemment Daenerys qui tente de retirer le carreau géant fiché dans l'aile de son dragon. Alors qu'elle est sur le point d'être attaquée, Drogon crache son feu sur Jaime qui est poussé hors de la trajectoire des flammes par Bronn. Les deux hommes atterrissent dans la rivière, mais Jaime coule lentement à cause de son armure.
